# BackEnd-Final-Project
BackEnd-ის პირველი ეტაპის შემაჯამებელი პროექტი

#Part1:
# ნაწილი პირველი:

# კალკულატორი:
მომხმარებელს Console.ReadLine()-ის გამოყენებით შეყავს სასურველი ორი რიცხვი და სასურველი მათემატიკური ოპერაცია (+, -, *, /) ოთხ ვარიანტს შორის. დავალება შევასრულე კალკულატორის დელეგატის გამოყენებით. მაქვს ცალკე კალკულატორის კლასი შესაბამისი მიმატების, გამოკლების, გაყოფისა და გამრავლების ფუნქციებით, ხოლო პროგრამის კლასში switch-ის გამოყენებით დელეგატს გადაეწოდება შესაბამისი ფუნქცია და ბოლოს Invoke()-ის საშუალებით იძახებს მას. თუ მომხმარებელი არასწორ მათემატიკურ ოპერაციას შეიყვანს, პროგრამა ხელახლა შეყვანას მოსთხოვს, მანამდე სანამ სწორ მოქმედებას არ ამოარჩევს.

# თამაში 1: გამოიცანით რიცხვი
თამაში იწყება კონსოლში სასურველი რეინჯის არჩევით. შემდგომ პროგრამა random.next()-ით აარჩევს ნებისმიერ რიცხვს მინიჭებულ დიაპაზონში და მოთამაშე დაიწყებს მის გამოცნობას. ციკლის საშუალებით თამაში გაგრძელდება მანამდე სანამ მომხმარებელი პროგრამის მიერ ჩაფიქრებულ რიცხვს არ იპოვნის. პოვნის შემდეგ მცდელობების რაოდენობაც დაიწერება კონსოლში.

# თამაში 2: ჩამოხრჩობანა
პირველ რიგში გამოსაცნობი სიტყვებით სავსე ფაილი უნდა მოვიძიოთ, რომელიც უკვე მოთავსებულია იგივე ფოლდერში სახელწოდებით "words.txt". სტრიმრიდერის საშუალებით პროგრამა მას წაიკითხავს, კონტენტს  შემდეგ გადავაქცევთ სტრინგების მასივად და რანდომის გამოყენებით აპლიკაცია რომელიმე სიტყვას ჩაიფიქრებს. გადავწყვიტე სირთულის სამი ლეველი დამემატებინა კოდისთვის. ამასაც თავისთავად მომხმარებელი აარჩევს და პირობებიდან გამომდინარე ყოველ ჯერზე შეიყვანს კონსოლში ახალ ასო-ბგერას. სიტყვის გამოცნობის ან წაგების შემთხვევაში მოთამაშე გამოვარდება თამაშიდან, რაზეც შესაბამისი ტექსტი მიახვედრებს კონსოლში.

#Par1Translator:
# ნაწილი 1 თარჯიმანი:
პროგრამა კითხულობს და ინახავს კონტენტს "dictionary.txt" ფაილიდან სტრიმრიდერის გამოყენებით. კონტენი სტრინგების მასივში გადაგვყავს დასპლიტვის შედეგად და მომხმარებელი იწყებს საკუთარი არჩევნის შეყვანას. აქვს არჩევანი ქართულიდან ინგლისურად ან პირიქით გადათარგმნის. შესაბამისი არჩევნის გაკეთების შემდეგ შეჰყავს სიტყვა არჩეულ ენაზე. თუ პროგრამა თარგმანს მოძებნის უკან დაუბრუნებს გადათარგმნილს პასუხად კონსოლში, ხოლო თუ ვერ იპოვნის შესთავაზებს ფაილში ახალი სიტყვის დამატებას. ახალი თარგმანის დასამატებლად ფაილში გამოყენებულია სტრიმვრაითერი.

#Part1Bank:
# ნაწილი 1 ბანკომატი:
პროგრამას ვიწყებთ სტრიმვრაითერის გამოყენებით, რომელსაც შეუძლია ფაილში ახალი ჩანაწერების გაკეთება. კოდის ძირითადი ნაწილია while(true)-ში ჩასმული ბლოკი. იგი უზრუნველყოფს კონსოლში მომხმარებლის სურვილიდან გამომდინარე პროცესის უწყვეტობას. ვინაიდან პირობაში მითითებული იყო რომ მომხმარებელს უნდა შეძლებოდა ბალანსის გაგება, ანგარიშზე თანხის შეტანა, თანხის გამოტანა და პროგრამიდან გამოსვლა, შესაბამისი მეთოდებია კოდში შემუშავებული. 
